El cabo Romano en ingles Cape Romano es un importante cabo de la costa del Golfo de Mexico, localizado en el extremo sur de la isla Caxambas, justo al sur de Marco Island y el noroeste de la cadena de las Ten Thousand Islands. Administrativamente, pertenece al condado de Collier, en el estado de Florida. Los nativos calusa fundaron el asentamiento y lo llamaron Manataca. El conquistador espanol Juan Ponce de Leon se detuvo brevemente en Manataca en su primer viaje desde la isla de Puerto Rico a la peninsula de Florida, pero los indios trataron de combatirlo.  El cabo Romano fue el lugar donde el huracan Wilma hizo su primera recalada de EE.UU. en octubre de dos mil cinco. En dos mil ocho, la tormenta tropical Fay toco tierra cerca del cabo, al igual que el huracan de Cuba de 1910.
